tema que también les habíamos anunciado,
porque hace poco el nuevo ministro de
salud, el señor Dayer, hizo un recorrido
y encontró medicamentos almacenados,
no material, [música] incluso
instrumentos de uso médico almacenados a
los que no se había dado uso, que se
habían perdido ahí, que estaban incluso
llenos de moo, ¿no?, en almacenes
[música] y por otro lado, hay pacientes
que necesitan esos recursos. La crisis
del sector salud también [música]
debería estar en las prioridades y ojalá
realmente que tanto el ministro o a
quien se designe en el salud empiecen a
tomar medidas [música]
efectivas y para eso hacer hay que hacer
un cambio desde la estructura, analizar
a los proveedores, en fin, hemos hecho
un informe muy detallado sobre cuáles
son justamente los puntos más álgidos
que hay que atender. Vamos con ello.
Mientras los pacientes del Hospital
Regional de Pucalpa esperaban atención,
un trabajador de salud vestido con el
uniforme médico habría convertido una
sala de análisis de muestras [música] en
el escenario de un encuentro íntimo. Un
escándalo que hoy expone mucho más que
una falta disciplinaria pone al
descubierto la profunda crisis del
sistema de salud.
Y lo que todavía falta esclarecer es las
personas. una falta grave y esto va debe
terminar en una destitución.
Pero esa es la gráfica
del descalabro, es la gráfica del
desastre de gestión que por muchas cosas
como esta es que se deja de acceder a un
medicamento, un tratamiento, un
diagnóstico.
Una cruda realidad que no solo se vive
al interior del país, sino también en la
capital. Una visita del nuevo ministro
de salud a algunos hospitales bastó para
poder evidenciarlo, desde historias
clínicas afiladas, cuales cerros, hasta
computadoras sin teclados. Hay
un promete poner orden. Su primera gran
decisión también despierta polémica.
designó con investigación fiscal por
presuntos delitos de colución y
negociación incompatible tras su paso
por la Defensoría del Pueblo.
Pero la crisis no termina en el Minsa,
sino que se extiende hasta esa luz.
Desde el año pasado no hay examen.
Es así le dicen a todos que no hay
tomografía.
Hay que esperar atir el agua, doctor.
Entonces, no se atiende porque no hay
agua.
No, por el vomito, no. Por el momento
no.
Y salud. Sí, básicamente administra los
recursos y servicios hospitalarios de
13,000es de asegurados. MINSA lo hace
con 25,000ones que tiene el SIS, pero en
términos generales ambas instituciones
andan bastante mal.
Escenario crítico al que hoy se suma un
enfrentamiento político entre el
ministro de trabajo y el actual
presidente ejecutivo de salud, quien se
aferra a su cargo y se niega a ser
cambiado.
La ley me dice que tengo que estar 2
años. Voy a cumplir la ley hasta cuando
la presidenta de la República me pida a
mí que de
Mientras las autoridades pelean por los
cargos, los pacientes siguen esperando
por una atención digna y de calidad
luego de años de espera. Ah.